---
layout: post
title: 2019年没有秋天 exchange life at NUS
date: 2019-12-30
categories: blog
tags: [生活]
description: 
---
# 2019年没有秋天

## 题记：

此时海淀四环外已是妖风四起，与北纬1°的温差已经来到了可能一年中的最大值。

“当与海淀的温差从-5到30 ℃的时候，夏天也就过去了吧”。

北京海淀：-12 - -4 ℃

新加坡：2 6 - 3 1℃

## 分割线：无图警告
----------------------------------
（懒得贴图，不如pyq）

## 1 冷与热 Ⅰ
临走前，和Melvyn吃饭的时候，他问我

“你认为我们新加坡人最主要的特点是什么？”

我想了想说，“热闹积极”。

他倒是很吃惊的问我“为什么？”随后就和说感觉亚洲学生都差不太多呀。

我放下了说不上味道的中、马、印混合的新加坡食物，问自己：

热闹积极是什么呢？

不过现在我估计不会这么说的，凭之前问了几次必须明文规定要交的STP和Student card一副没人管的亚子：

“No need to hand. Just keep it.”

“You can just cut (the card) if you like.”

话说回来，我最先想到的其实也就是传言和自己实地感觉的local不睡觉这一论断；某同学肝大作业连续几晚通宵（反正晚上是没睡，群聊汇报进度 & 自言自语为证）、住Hall的同学经常在活动室蹦迪到三四点、不少同学为了自己发展和更好内卷（误）拼命举手发言的场景（不过自己好像没遇到，唯一一门participation算分的课课上是10来个人的小班。

还有每天都险些挤不上PGP归途的校车和走到哪里都是巨多人的（坡县也就那么大点地还能咋地

P.S. 交换选些数学课感觉还是弊大于利的，回去之后估计就受不了光叔和lzx爷爷的毒打了（误。

## 2 冷与热 Ⅱ
好吧，老实点自己刚下飞机最开始想到的无非就是“宿舍没空调会不会热死？”

后来在一个月之后证明完全不会，风扇都不敢开大。

插播一个冷笑话：在新加坡八点的早上，我有大概一半的时间是被风扇冷醒的。

导致现在在北方学校窝在图书馆、宿舍根本不想出来。

亚洲文化的交融与冲突在这里淋漓尽致地体现，政治也成为了热衷的一种话题。一次camp归途前排领队大妈操着带着Singlish的Mandarin问我们，最后Melvyn也要严肃地问我“你认为HK问题的原因是什么？”

交换的一半是享受交流与融合，另一半是享受孤独与自由。

当比你院更强的职业教育冲淡了对通识教育的遐思，当行为处事遇到的人截然不同的时候，就像小组群聊里和大作业批注team member（包括我）时常发出的？？？，就算从外貌上早已难以分别，中英双语全都能交流的时候：

差异，就算了吧。

Just so so la.

## 3 二律背反
明明孤独和自由是每周都没啥作业，下午天气好，就室外免费地游会泳；晚上简单地看会书后，就去操场跑跑步。或者瘫在PGP周边就去gym健身。

前两项与最后一项的最大区别不是室外与室内，而是前两项根本没有人。（交换最大困惑之一

这也导致了体重莫名其妙地瘦了好多千克（虽然和g的变化也有那么一点关系，误）

更自由的就是根本不受微信的干扰，可以任性地将手机搁在一边半天回一次消息。反正一学期也没啥火急火燎的消息，佛：）（最暴躁的可能还是前一天晚上收到第二天早上8点前要交的学校的poster,然后第三天有还没咋看的组合优化期末）

最后想了想，在樟宜也就留了下“会记得的”评论，却也包含了太多的情愫。

会记得拖到凌晨两三点的公金讨论，Whatsapp群里经常尴尬发言的自己。

以及那句至今没懂caleb意思的“But he (Tianyu) behaves like a local”

会记得闲来没事到中文图书馆借阅过的莫言的书，那些生死疲劳、檀香刑等等背后的高密东北乡与那魔幻现实主义的世界。（在宿舍单人间看书

会记得7月底找Melvyn说想做点什么被甩出的一本Ph.D教材，和有一周周末在PGP自习室写了两天的代码。

养成了晚睡晚起的坏习惯，希望自己寒假的时候能够摆脱掉。

## 4 会记得的
纵然有“那么点一天就能转完的地”的揶揄，却相信自己会记得

第一天和最后一天在NUS与NTU动物园里迷过的山路；

万圣节环球影城排队时 圣淘沙 鱼尾狮的恐怖表情；

为期末周和英签 头大时烦忧在西海岸乱走时的点点亮光。

还有Orchard Road / China Town / East Coast / Southern Ridges 种种，群嗨欣赏的《我和我的祖国》与自我放逐的《小丑》……

当然，人生也恐怕再难得放那么多假的时间了。

会记得曼谷臃肿交通的佛性闲适，芭提雅“乱糟糟”的晚上（邀请cjx回答与Pattaya不得不说的故事【滑稽；

会记得吉隆坡塔苍穹下的热闹繁杂，新山凌晨一点的安宁与错过的大冒险（半小时的飞机晚点两小时是一种怎么样的体验呢；

（想起自己两篇旅游文还没更

当自己12/6在世界之窗站在微缩版东南亚的风景面前，也许更加才能有这种感受。

## 后记
一切消逝的，也只是一种象征吧。

Melvyn走的时候和我说，“我觉得你在这里学到的最大收获可能就是在我这做的东西。”

尽然，又不尽然。

未能在二十岁的时候经历一场秋天，更彰显夏日与冬日刺眼对比的苍凉。

（懒得正经发言）

写于2019/12/30 舜德三层
